Pada tubuh korban, selain ada
dua luka kecil di punggung tangan,
sudah tidak ada luka lain lagi.
Berdasarkan analisis, kemungkinan besar
disebabkan oleh gigitan ular berbisa.
Kita barusan pergi ke Keluarga Niu,
lalu Nyonya Hua mati
di penjara setelah kita kembali.
Kejadian ini pasti tidak sesederhana itu.
Tapi takutnya jika kita
terus-menerus menyelidiki hal ini,
akhirnya kita hanya akan
menemukan kambing hitam.
Menurutmu, jika dia bidak
yang sudah dibuang,
kenapa sejak awal tidak membunuhnya?
Maksudmu adalah…
Hua Xiangrong punya sesuatu
yang mereka inginkan?
Dan Nyonya Hua yakin
Niu Wuniang akan menyelamatkannya?
Lantas, kenapa sekarang malah membunuhnya?
Kita sudah menyelidiki Keluarga Niu,
dia takut kita menggunakan
hal ini sebagai petunjuk,
lalu kita bisa menggali
lebih banyak informasi
dari pengakuan Nyonya Hua?
Jadi, mereka memilih
untuk bertaruh kalau mereka
bisa lebih dulu menemukan
Hua Xiangrong daripada kita.
Tempelkan pengumuman
mengenai kematian Nyonya Hua.
Apa yang mau kau lakukan?
Aku juga mau bertaruh.
Mari kita lihat di dunia ini
masih ada perasaan yang tulus atau tidak?
Yingying, jangan takut.
Sekarang kita sudah kembali.
Ini Biro Brokat.
Dia takkan berani kemari menangkapmu.
Tidak kusangka akan jadi begini.
Aku tidak mau pelayan itu tewas.
Aku tidak menyangka dia akan membunuhnya.
Ini bukan kesalahanmu.
Niu Wuniang itu bertindak brutal
dan merendahkan nyawa orang lain.
Kematian pelayan itu
tidak ada kaitannya denganmu.
Yu.
Dulu aku berpikir,
yang harus kuhadapi
adalah persaingan antar pedagang.
Paling-paling hanya soal
keberhasilan atau kegagalan bisnis,
keuntungan dan kerugian uang.
Tidak pernah terpikirkan olehku
jika suatu hari nanti
akan menghadapi musuh seperti ini.
Mereka memandang rendah nyawa.
Saat membunuh seseorang,
mereka melakukannya semudah
membalikkan telapak tangan.
Sama seperti terhadap ayahku…
Omong-omong,
kau tidak memberi tahu hal ini
pada Kakak dan Ibu, bukan?
Tidak, jadi kau tenang saja.
Jika mereka tahu,
hanya akan menambah kekhawatiran saja.
Lalu, selanjutnya apa rencanamu?
Dia Niu Jin,
putri Wakil Gubernur Militer Niu.
Ya.
Putri Wakil Gubernur Militer Niu.
Lantas kenapa?
Dia tidak akan melepaskanku
hanya karena aku mundur.
Aku juga takkan berhenti
hanya karena ayahnya pejabat tinggi.
Yu.
Aku tidak boleh mundur.
Aku tidak punya jalan untuk mundur.
Aku harus tetap menjalani
perjuangan hidup yang berat ini.
Karena Pejabat Brokat Yang
sudah menyelamatkanku,
aku juga tidak akan ingkar janji.
Tanyakanlah apa pun yang mau kau ketahui.
Kalau begitu, kalian bicara dulu.
Tidak perlu terburu-buru. Lain hari saja.
Selanjutnya, aku pasti akan sangat sibuk.
Jika kau tidak menanyakannya
hari ini, aku bisa saja lupa.
Duduk dulu.
Perihal ayahmu, aku sudah mendengar
ceritanya secara garis besar.
Jika diteliti dengan saksama,
memang ada banyak kejanggalan
dalam kasus ini.
Sebagai raja brokat, dia punya banyak cara
untuk mencari keuntungan,
kenapa harus melakukan
kejahatan penipuan terhadap Baginda?
Semua ini… pernahkah kau memikirkannya?
Apa gunanya memikirkan hal itu?
Keluargaku jatuh miskin,
ibuku sakit parah.
Kami sudah mengerahkan seluruh tenaga
hanya untuk bertahan hidup.
Meskipun aku tahu masih ada alasan lain
di balik kematian ayahku,
apa lagi yang bisa kulakukan?
Sekarang aku belum bisa
membuat Sutra Merah Shu,
tapi kelak pasti bisa.
Oleh karena itu,
aku juga bisa balas budimu
yang sudah menyelamatkan hidupku.
Aku sangat menantikannya.
Pejabat Brokat Yang,
bisnis keluargaku tidak bisa jalan
tanpa diriku. Aku harus segera kembali.
Mohon bantuan
Pejabat Brokat Yang menyiapkan tempat
agar aku bisa merapikan diri.
Baik.
- Aku akan suruh orang siapkan.
- Terima kasih banyak.
- Kereta kuda sudah siap?
- Sudah siap.
Kau antar Nona Ji.
Ambil jalan kecil,
setelah keluar dari Biro Brokat,
sampai di depan gerbang Keluarga Ji,
jaga sedikit jarak
saat memberhentikan kereta.
Baik.
Terima kasih banyak.
Sudahlah, jangan lihat lagi.
Bunga itu sudah ada pemiliknya.
Karena dia sekuntum bunga,
meskipun sudah jadi milik orang lain,
aku juga takkan membiarkannya jatuh.
Dia hanya anak buangan Keluarga Yang.
Pejabat rendahan.
Hari ini dia mencelakaimu hingga terluka.
Kelak, pasti akan kubuat dia
membayar dengan darahnya.
Untuk saat ini benar-benar
tidak ada cara yang lebih baik.
Jika sandiwaramu
tidak sempurna di hadapannya,
takutnya masalah ini akan sulit
diselesaikan dengan baik.
Hanya saja…
Hanya saja apa?
Katakan saja, tidak masalah.
Kau membunuh Nyonya Hua begitu saja.
Bukankah agak ceroboh?
Aku cemas,
akankah Hua Xiangrong…
Seperti apa itu suami istri,
kau orang yang pernah
menyaksikan kebenarannya bersamaku.
Hidup dan mati bersama,
itu hanya ada dalam cerita bergambar saja.
Hua Xiangrong selalu
bersikap pengecut dan lemah.
Tanpa adanya dukungan Hua Rong,
dia bukan siapa-siapa.
Jika Hua Rong masih hidup,
mungkin dia masih memiliki kesempatan
untuk bangkit kembali.
Kini Hua Rong sudah tewas,
kemungkinan dia sudah melarikan diri.
Meskipun dia kembali,
aku tetap bisa membuatnya
pergi untuk selamanya.
DOKUMEN REGISTRASI
SUTRA MAWAR RONA KEMERAHAN
Nona, kau masih mengincar Ji Yingying?
Jika tidak memaksanya ke jalan buntu,
bagaimana dia bisa mengerti
siapa majikan dia yang sebenarnya?
SUTRA MAWAR RONA KEMERAHAN
Baik, berhenti.
Nona Ji, sudah sampai.
Desas-desusnya
sutra Mawar Rona Kemerahan
gagal diregistrasi?
Aku sudah menandatangani pesanan,
bahkan sudah bayar uang muka.
Bukankah Keluarga Ji
sedang mencelakai kami?
- Benar.
- Kembalikan uang kami!
- Kami tak bisa menunggu.
- Semuanya, tolong tunggu sebentar lagi.
Yingying sudah pergi
mengambil dokumen registrasi itu.
Aku benar-benar minta maaf.
Apa lagi yang kalian tunggu?
Langsung terobos masuk saja!
Seret mereka menemui pihak berwenang.
- Ayo, jalan.
- Temui pihak berwenang.
- Kenapa harus ke pihak berwenang?
- Hentikan!
- Temui pihak berwenang!
- Yingying!
Yingying sudah kembali.
Coba dengar apa katanya.
Semuanya, tolong bicarakan dengan tenang.
Apa kau sudah mendapatkan dokumennya?
Paman Gui, bawa Ibu
masuk dulu untuk istirahat.
Ibu tenang saja.
Biar aku yang menanganinya.
Ji Yingying, di hadapan
begitu banyak pemilik toko,
katakanlah dengan jujur.
Apa sutra Mawar Rona Kemerahan
gagal diregistrasi?
Apa uang muka kami akan hilang sepenuhnya?
- Benar.
- Ya.
Semuanya,
dokumen registrasi
sutra Mawar Rona Kemerahan
memang masih belum disahkan.
Tapi kami sedang
berusaha keras memikirkan solusinya.
Harap semuanya tetap tenang
dan jangan panik.
Bagaimana kami tahu
ini bukan hanya taktikmu
untuk menunda waktu?
Jika kau tidak bisa membuatnya
dan gagal memenuhi pesanan,
kami harus membayar
ganti rugi pada pembeli.
- Benar!
- Ya.
- Semuanya, batas waktu belum tiba.
- Benar!
Setelah batas waktu tiba,
aku, Ji Yingying, pasti akan memberikan…
Batas waktu apanya?
Kalau kau tidak bisa
mengirimkan pesanannya,
kami juga tidak akan menunggu lagi.
Ayo, ikut kami menemui pihak berwenang!
Ayo, temui pihak berwenang.
- Hentikan!
- Temui pihak berwenang!
TOKO BERAS HESHENG
Sutra Mawar Rona Kemerahan
belum diregistrasi.
Pabrik Pencelupan Huanhua sudah menerima
pesanan dalam jumlah besar,
jumlah uang muka
yang diterima cukup besar.
Demi menjaga
kepentingan pribadi para pemilik toko,
Pejabat Brokat Yang secara khusus
meminta Hakim Daerah Meng
mengirimkan petugas penegak hukum
untuk membantu menangani kasus ini.
Seluruh anggota Keluarga Ji
akan ditahan di tempat
dan tidak ada orang yang boleh
keluar masuk demi menenangkan rakyat.
Nona Ji, apa kau keberatan?
Karena batas waktu
penyerahan barang belum tiba,
Keluarga Ji tidak bisa dianggap
melanggar hukum
maupun melanggar perjanjian.
Hanya saja,
juga tidak bisa melarang kami keluar
untuk membeli bahan
dan mencuci sutra, 'kan?
Pejabat Brokat Yang sudah berpesan,
apa pun kebutuhanmu akan kami sediakan.
Dia akan mengutus orang
untuk membantu kalian membelinya.
Jika butuh mencuci sutra di tepi sungai,
dia juga akan mengutus orang
untuk bantu kalian antar
sampai ke tangan para pelayan cuci.
Sampaikan terima kasihku
pada Pejabat Brokat Yang.
Sudahlah. Semuanya sudah bisa bubar.
Pejabat Brokat Yang
tidak akan membiarkannya kabur.
Aku tidak mau pergi karena tidak percaya.
Aku akan mengawasinya di sini.
Siapa yang mau bersamaku di sini?
- Kami semua tidak mau pergi.
- Aku bersamamu di sini.
Semua tidak akan pergi!
Baiklah. Pejabat Brokat Yang juga berkata,
jika ada yang memanfaatkan kesempatan
untuk membuat onar,
pasti tidak akan dibiarkan begitu saja.
Mari, coba lihat dulu. Lihat-lihat dulu.
Di tempatku ini menjual pewarna kesumba.
PABRIK PENCELUPAN QIANJI
Penawar tertinggi
yang akan mendapatkannya!
Kutawarkan dua kali lipat
dari harga pasar.
Kutawarkan tiga kali lipat.
- Empat kali lipat!
- Lima kali lipat!
Jangan.
Kami tidak mampu membayarnya lagi.
Aku menawar sepuluh kali lipat!
Itu terlalu berlebihan.
Keluarga Ji terus menunda
penyerahan pesanan.
PABRIK PENCELUPAN HUANHUA
Coba lihat dirimu.
Sebenarnya apa yang kau lakukan
hingga menyinggung Pejabat Brokat Yang?
Kau sampai membuatnya
begitu bermusuhan dengan keluarga kita.
Pejabat Brokat Yang
sedang melindungi kita.
Melindungi?
Dia menggunakan alasan ini,
agar bisa mengirim pasukan
untuk menjaga rumah kita.
Jika tidak begini,
orang-orang itu sudah lama menerobos masuk
dan menghancurkan rumah kita.
Omong-omong, apa sudah ada kemajuan
tentang registrasi itu?
Akan segera beres, Ibu tenang saja.
Kau hanya bisa menyuruh Ibu tenang saja.
Pelanggan bahkan sudah mengadang sampai
di depan gerbang rumah,
bagaimana Ibu bisa tenang?
Ting.
Kakak? Kau…
Kulihat rumah sudah dikepung
oleh para prajurit.
Aku juga tidak bisa masuk
dengan melompat tembok, jadi…
Kakak, anggota keluarga
boleh masuk dari pintu gerbang.
Yingying, kau baik-baik saja, 'kan?
Aku… Sangat baik.
Nanti aku akan
mewarnai sutra bersama Kakak.
Sudah tidak bisa mewarnai sutra lagi.
Nona, orang kita terus mengawasinya.
Dijamin tidak akan ada lagi
pewarna kesumba di pasaran.
Tapi kenapa kudengar
sebelumnya mereka sudah mewarnai
cukup banyak sutra Mawar Rona Kemerahan?
Semua itu tidak cukup
untuk memenuhi pesanan.
Apalagi, mereka sendiri
tidak berani menyerahkan.
Orang yang diutus ulang
oleh Pejabat Brokat Yang
untuk mengantarkan registrasi itu,
tidak akan sempat kembali.
Karena tidak ada dokumen registrasi,
juga tidak punya bahan pewarna.
Menggunakan dua cara sekaligus
untuk memastikan
Keluarga Ji bangkrut total.
Pada saatnya nanti,
Nona Ji mau tidak mau
akan tunduk pada kita.
Bagaimana kondisi di atas gunung?
Di atas gunung, untuk sementara waktu
mungkin tidak bisa beroperasi lagi.
- Patungnya hilang.
- Ya, kenapa bisa hilang?
Padahal baik-baik saja awalnya.
Benar. Kenapa patung anak dewa
di bawah naungan Dewi Leizu
bisa menghilang?
Kau tidak dengar kata
Pejabat Brokat Yang, ya?
Patung anak dewa semalam
mewakili Dewi Leizu
untuk memberikan berkah.
Para penduduk sekalian,
patung ini adalah benda suci.
Semuanya, carilah dengan lebih teliti.
Aku yakin,
siapa pun yang bisa menemukannya,
pasti akan menerima berkah
dari Dewi Leizu.
Masih ada lagi,
Biro Brokat berjanji
yang bisa menemukan patung anak dewa
akan dapat imbalan!
Baik.
Pejabat Brokat Yang.
Sekretaris Jenderal Sang sudah pergi.
Rencana ini tidak akan terbongkar, 'kan?
Paling baik jika dia di sini.
Jika gunung ini makin ramai,
malah akan makin menguntungkan kita.
Meskipun tidak tahu pekerjaan besar apa
yang Niu Wuniang lakukan di gunung ini,
selama ada orang-orang itu di sini,
dia tidak akan berani bertindak gegabah.
Sementara kita,
juga punya lebih banyak waktu
untuk pelan-pelan mencari markasnya.
Meskipun aku bukan penduduk Yizhou,
aku juga tahu betapa pentingnya
Dewi Leizu di hati para penduduk Yizhou.
Kau memanfaatkan Dewi Leizu,
kau tak takut terkena Hukuman Langit?
Jika Dewi Leizu
benar-benar memiliki kekuatan ilahi,
seharusnya Dewi Leizu memahami tujuanku
dan makin memberkatiku.
Tapi jika Dewi Leizu
hanya patung dari tanah liat,
seluruh urusan di pegunungan ini
untuk sementara akan dilindungi
olehku yang manusia biasa ini.
Apa yang kau lakukan?
Sebelumnya, aku selalu mengira
kalau kau bertindak sewenang-wenang,
berani tapi tanpa pertimbangan.
Sekarang kelihatannya, aku yang sudah
salah paham pada Pejabat Brokat Yang.
Caramu memuji orang bisa lebih
terus terang, tidak perlu bertele-tele.
Coba lihat lagi ke sana.
PABRIK PENCELUPAN HUANHUA
Apa hanya dengan menerima surat ini,
SURAT NIKAH
kau akan melepaskan Yingying?
Itu tergantung pada Tuan Muda Kedua Zhao
apa kelak mau memperlakukanku dengan baik.
Yingying, ini salahku tak punya kemampuan.
Aku hanya bisa menggunakan cara ini
untuk melindungimu.
Aku tidak menyesal.
Tapi aku…
Aku tidak tahu
harus bagaimana menghadapi dirimu.
Apa yang kau lakukan?
Aku kenal dengan keluarga di sini.
Bisakah kau beri sedikit kelonggaran?
Izinkan aku masuk
untuk berbincang sebentar.
Pergilah.
Atasan sudah berpesan, orang yang
tidak berkepentingan dilarang masuk.
Aku bukan orang yang tidak berkepentingan.
Aku dan dia adalah…
Kami adalah kenalan lama.
Coba kau lihat.
Bisakah memberikan sedikit kelonggaran?
Jangan membuatku dapat hukuman.
Cepat pergi.
Pergilah.
Dari mana datangnya anjing ini
sampai membawa lari sepatuku?
Nona Ji, apa kau butuh bantuan?
Tak ada lagi yang bisa kutawarkan
pada Pejabat Brokat Yang.
Hari ini suasana hatiku sedang baik.
Gratis.
Pejabat Brokat Yang.
Aku sudah sangat berterima kasih
hari ini kau tidak melaporkanku.
Pergi ke mana?
Aku mau mencari Chen Sanlang.
Ayo.
Kenapa tidak jalan?
Kakak Kedua Zhao,
kenapa kau datang kemari?
Aku…
Aku ada urusan mendesak.
Pejabat Brokat Yang
bertindak seperti ini untuk membantuku.
Apa kau ada perlu mencariku?
Tidak… tidak ada apa-apa.
Yang penting kau selamat.
Jika ada urusan mendesak,
kau pergi saja dulu.
Sebentar lagi hujan,
Kakak Kedua Zhao, cepatlah pulang.
Tuan Muda!
Akhirnya aku menemukanmu.
Kereta kudanya ada di depan,
cepat ikut aku kembali.
Jangan ikuti aku.
Tuan Muda, kau ini lagi-lagi…
Jangan ikuti aku!
PABRIK PENCELUPAN YINGXI
Semua sudah kuatur.
Baik, kuantar kau kembali.
Bisakah mengantarku ke satu tempat lagi?
Terima kasih banyak.
Hujan deras sekali. Aku tidak
menyarankanmu pergi ke tempat lain.
Aku mau bertemu Tuan Muda Kedua Zhao.
Tadi aku melihat wajahnya agak berbeda.
Sepertinya dia ada
urusan penting mau menemuiku.
Kau yakin?
Yakin.
Baiklah. Anggap saja aku
sedang berbuat baik.
Kalau kalian berdua akhirnya menikah,
jangan lupakan budiku yang mengantarmu
menemui kekasihmu dalam hujan ini.
Ayo.
KEDIAMAN ZHAO
Siapa?
Aku Ji Yingying.
Apa Tuan Muda Kedua Zhao sudah pulang?
Nona Ji, Tuan Muda belum pulang.
Kalau begitu,
jika dia pulang, tolong sampaikan padanya.
Aku baik-baik saja,
suruh dia jangan khawatir.
Baik.
Mau langsung pulang
atau menunggu sebentar lagi?
Pulang saja.
Mari.
Terima kasih.
Pegangan yang kuat.
Ibu, Kakak, semuanya sudah aku atur.
Jangan khawatir.
Bagaimana bisa tidak khawatir?
Ting, cepat rebus air jahe.
Baik.
Lihat dirimu.
Ibu tidak mengizinkanmu keluar,
tapi kau tetap bersikeras.
Sekarang dahimu panas
sampai bisa merebus air.
Nanti setelah minum air jahe,
segera istirahat yang cukup.
Xiuyuan, Nona Niu Wuniang
datang menjengukmu.
Aku dengar Tuan Muda Kedua sakit,
tapi tidak mau diobati tabib.
Apa ada ganjalan dalam hati?
Xiuyuan, jangan tidak sopan.
Tidak apa-apa.
Xiuyuan sedang sakit,
tentu saja hatinya tidak nyaman.
Dia tidak suka bertemu orang.
Tapi Xiuyuan sakit. Pernikahan ini…
Dia tidak sakit parah.
Sepertinya akan segera sembuh.
Pernikahan ditetapkan pada akhir bulan.
Entah bagaimana pendapat Nona Niu Wuniang?
Semua terserah Kakek.
Kalau begitu,
aku tidak akan mengganggu lagi.
Tuan Muda Kedua, kau dengar itu, 'kan?
Jangan menyia-nyiakan
harapan kakekmu padamu.
Tuan Muda, istirahatlah dengan baik.
Aku dengar Nona Ji juga sakit parah.
Aku harus pergi menjenguknya.
Kau sudah berjanji padaku
tidak akan menyakitinya lagi.
Apa Tuan Muda salah ingat?
Yang aku janjikan
adalah jika kau menuruti keinginanku,
aku akan menunjukkan belas kasihan.
Tapi jika Tuan Muda mengingkari janji
dan kembali bersama dia,
aku tidak akan bisa berbaik hati lagi.
Tuan Muda, istirahatlah dengan baik.
PABRIK PENCELUPAN HUANHUA
Hari pengiriman barang sudah tiba.
Keluarga Ji masih tidak berani
membuka pintu.
- Ya.
- Jangan-jangan mereka kabur?
Beberapa hari ini aku terus berjaga
di depan pintu. Kabur?
Mereka bisa kabur ke mana?
Jangan-jangan
karena tidak bisa mengirimkan barang,
mereka bunuh diri karena takut?
Jangan bicara seperti itu.
Kalau mereka sudah mati,
siapa yang akan mengembalikan uangku?
- Betul.
- Buka pintu, serahkan sutra!
- Serahkan sutra!
Nona, api sudah mulai membesar.
Pemilik Toko yang memimpin ini
adalah orang kita.
Bagaimana ini?
Jika tidak menyerahkan pesanan
berarti melanggar perjanjian.
Jika menyerahkan pesanan
berarti melanggar hukum.
Pintu ini harus dibuka atau tidak?
Apa kita tunggu sebentar lagi?
Tidak usah menunggu lagi.
Kalian pergi ke halaman belakang dulu,
tunggu aku di sana.
Baik. Ayo, Paman Gui.
Serahkan sutra.
- Buka pintu, serahkan sutra!
- Serahkan sutra!
Serahkan sutra!
Serahkan sutra.
Aku akan serahkan sutra.
Para Pemilik Toko,
kalian sudah menunggu lama.
Kalian menunggu di depan
pintu kediamanku selama ini.
Tidak mau masuk minum teh hangat dulu?
- Aku tidak menolak.
- Ayo.
- Masuk saja.
- Belum mau menyerahkan sutra?
Mana sutranya?
- Serahkan sutra itu.
- Apa tidak bisa serahkan sutra?
Mana sutranya?
- Serahkan sutranya.
- Sutra sudah datang.
Kakak, keluarkan juga sutra kita.
Baik.
Setiap gulungan sudah diberi label
nama toko masing-masing.
Kalian bisa mengeceknya.
Bagaimana mungkin kau bisa mewarnai sutra?
- Kau tidak punya pewarna…
- Aku tidak punya apa?
Pokoknya sutra Mawar Rona
Kemerahan ini pasti palsu.
Palsu, pasti palsu.
Kalian para pemilik toko ini
sudah berbisnis selama bertahun-tahun.
Mana mungkin kalian tidak bisa
membedakan asli atau palsu?
Tidak, bagaimana kau
bisa membuktikan kalau itu asli?
Lalu bagaimana kau
bisa membuktikan kalau itu palsu?
Kalau begitu kau harus
membuktikan dulu bagaimana itu asli.
Kau buktikan dulu bagaimana itu palsu.
- Kau buktikan.
- Bagaimana itu bisa asli?
Ini yang palsu.
- Apa itu asli atau palsu,
- Ini palsu!
bukankah keputusan ada di tanganku?
Pakar Penilai, periksa barangnya.
Baik.
Lapor, Pejabat Brokat Yang.
Setelah aku periksa,
ini memang sutra Mawar Rona Kemerahan.
Tidak mungkin palsu.
Kau sudah periksa secara mendetail?
Ini berkaitan dengan kepentingan
para pengusaha brokat serta reputasiku.
Tidak boleh asal-asalan.
Pikirkan dulu baru bicara.
Sudah pasti.
Sutra ini tidak hanya warnanya tahan lama,
tapi juga warnanya sangat cerah.
Ini produk terbaik dari yang terbaik.
Aku sudah melihat banyak sutra,
baru kali ini melihat sutra sebagus ini.
Wajah cantik sang wanita
merona merah karena mabuk.
Sangat sempurna.
Sudahlah.
Hanya menyuruhmu memeriksa sutra,
bukan menyuruhmu membuat puisi.
Kalian semua, karena tidak ada
yang keberatan, maka aku akan jadi saksi.
Satu tangan menerima uang,
satu tangan menyerahkan barang.
- Tunggu dulu.
- Ada apa?
Pejabat Brokat Yang.
Sutra ini belum diregistrasi,
Nona Ji berani menjualnya secara terbuka.
Apa Nona Ji tidak takut pada hukum?
Kalian mengambil sutra darinya, apa
tidak takut terlibat dalam masalah hukum?
Pejabat Brokat Yang,
bukankah kau harus menegakkan hukum?
- Ya!
- Benar.
- Pejabat Brokat Yang.
- Ya, Pejabat Brokat Yang.
Zhuge Hong.
Ingatanku agak buruk akhir-akhir ini.
Apa kau masih ingat
apa sutra Mawar Rona Kemerahan
sudah diregistrasi?
Ini…
Aku juga tidak terlalu ingat.
Harus diperiksa.
Benar.
Diperiksa dengan cermat.
Diperiksa dengan teliti.
Diperiksa secara perlahan.
Ya.
Apa dia benar-benar bisa kembali?
Seharusnya sudah dekat. Mohon
Pejabat Brokat Yang tunda sebentar lagi.
Nona memang punya pandangan jauh ke depan.
Yang Jinglan benar-benar datang.
Sepertinya dia sengaja
mengulur-ulur waktu.
Dia berani memakai Titah Kaisar
untuk menekanku,
maka aku akan menunjukkan padanya
siapa yang berkuasa di Kota Yizhou ini.
Pejabat Brokat Yang,
jelas-jelas kau sedang mengulur waktu.
Kenapa kau terburu-buru?
Aku belum lama menjabat,
jadi harus berhati-hati dalam segala hal.
Semua orang sudah menunggu di sini.
Bukankah sedang diperiksa?
- Betul.
- Betul. Kenapa terburu-buru?
Pejabat Brokat Yang,
seharusnya sutra Mawar
Rona Kemerahan itu kau sendiri
yang melakukan registrasinya.
Bagaimana bisa kau lupa?
Zhuge,
kita makan siang apa hari ini?
Makan apa lagi?
Masih banyak yang harus diperiksa.
Sebagai pejabat brokat,
terang-terangan menyalahgunakan kekuasaan
untuk melindungi penjahat.
Sekretaris Jenderal Sang.
Sekretaris Jenderal Sang, kenapa kemari?
Mereka semua sedang membicarakan
sutra Mawar Rona Kemerahanku
yang belum diregistrasi.
Tolong kau nilai kasus ini.
Sang Shisi sudah kembali?
Ya. Sekretaris Jenderal Sang,
kau datang tepat waktui.
Aku sedang menangani kasus ini.
Ada orang yang membuat keributan.
Mohon Sekretaris Jenderal Sang
untuk menyelesaikan masalah ini.
Tuan Muda Sang Shisi pergi ke Chang'an
untuk mengunjungi kakaknya.
Untuk apa kalian menanyakan dia?
Tidak mungkin karena masalah sepele ini,
kalian juga melibatkan dia, 'kan?
Apa majikannya yang memintamu datang?
Pabrik Pencelupan Huanhua
melakukan pewarnaan ilegal,
melakukan transaksi ilegal,
tahan semua orang di pabrik pencelupan.
Sita semua barang bukti
di Pabrik Pencelupan Huanhua.
Musnahkan di tempat.
- Tidak.
- Sekretaris Jenderal Sang.
Sekretaris Jenderal Sang,
mohon dipertimbangkan lagi.
Harus dibakar.
Sekretaris Jenderal Sang.
Ini seharusnya kasus untuk pejabat brokat.
Kenapa kau ikut campur?
Pejabat Brokat Yang.
Kasus ini sangat serius
dan berdampak besar. Atasanku
sudah menyerahkan kasus ini
padaku untuk diselidiki.
Apa kau keberatan?
Siapa atasanmu?
Atasanku ya atasanku.
Kau sudah jadi anggota keluarga Istana.
Masih takut dengan atasan?
Aku hanya punya gelar.
Mereka yang memiliki kekuasaan nyata.
- Bawa mereka semua!
- Baik!
Semua ini karena aku.
Kalau mau ditangkap, tangkap aku saja.
Kesalahan anak mencerminkan
kegagalan orang tua.
Kakak seperti ayah.
Kalau mau menangkap, tangkap aku.
Dia tak melakukannya.
Kalau mau tangkap, tangkap aku.
- Tangkap aku.
- Ribut apa?
Kalian semua tidak bisa kabur.
Bawa mereka pergi.
Sekretaris Jenderal Sang, tunggu dulu.
Yingying, istirahatlah sebentar.
Ibu akan mewakilimu berbicara.
Menghalangi tugas resmi
adalah kejahatan serius.
Mereka tidak mengerti.
Kau juga bingung?
Sekretaris Jenderal Sang.
Aku sebagai rakyat biasa hanya mau
mengatakan beberapa patah kata.
Kalian semua,
aku tahu datang ke sini hari ini
bukan untuk menyakiti Keluarga Ji,
tapi untuk mengambil sutra.
Sekarang sutra Mawar Rona Kemerahan
ada di depan mata kalian.
Kalian sekarang akan
kehilangan banyak uang.
Apa kalian benar-benar tidak peduli?
Mengenai masalah registrasi,
jelas ada orang
yang sengaja menjebak Keluarga Ji.
Keluarga Ji sudah berkontribusi besar
pada bisnis brokat.
Apa salah kami?
Jika hari ini Keluarga Ji ditangkap
dan tidak ada yang membela,
bagaimana jika kalian
menghadapi masalah lain di masa depan?
Apa kalian masih berharap
ada orang yang membantu kalian?
Jangan bicara lagi.
Jangan menghasut orang lain.
Sekretaris Jenderal Sang,
suara rakyat sulit untuk diabaikan.
Jika kau bersikeras
membakar sutra hari ini,
aku khawatir kau
akan kehilangan dukungan rakyat.
Sebagai pejabat pemerintah,
apa kau tidak takut rakyat Yizhou
akan membicarakanmu di belakang?
Benar, Sekretaris Jenderal Sang.
Ibuku benar!
- Bibi Ji benar, 'kan?
- Benar.
- Benar, 'kan?
- Ya.
Sekretaris Jenderal Sang,
mohon kau menyelidiki dengan bijak.
Karena suara rakyat sudah seperti ini,
maka aku tidak akan
melawan kehendak rakyat.
Sutra ini untuk sementara
tidak akan aku bakar.
Tapi para pelakunya…
hari ini harus kubawa pergi.
Ampuni mereka!
Dokumen registrasi.
Satu salinan untukmu, satu untukku.
Selanjutnya kita harus apa?
Bukankah Pejabat Brokat Yang
sudah menebaknya?
Aku tidak bisa menebak.
Proses registrasi ini sangat panjang,
pasti ada orang yang sengaja menghambat.
Daripada terus waspada,
lebih baik kita biarkan
satu dokumen di permukaan,
biarkan mereka bebas bertindak.
Lalu dokumen yang satu lagi
kita sembunyikan,
kita kirim seseorang ke Chang'an.
Lalu, orang itu harus diam-diam
menyelesaikan tugas ini di Chang'an.
Lalu siapa orang yang cocok…
Kebetulan ada satu orang.
Titah Kaisar! Berlutut!
Kelopak bunga yang jatuh melayang,
jumlahnya bertambah,
Keindahannya, memerah,
dalam cahaya yang memabukkan.
Permaisuri baru saja mendapat sepasang
kipas dari sutra Mawar Rona Kemerahan.
Dia menari sambil memegang kipas
di hadapan Baginda,
membuat Baginda sangat bangga.
Baginda perintahkan istana membeli Brokat
Shu dari sutra Mawar Rona Kemerahan.
Untuk membuatkan gaun bagi Permaisuri.
Hanya itu saja. Berdirilah.
Ini Titah Kaisar?
Ya, benar. Siapa kau?
Apa buktinya?
Kalau tidak ada bukti,
ini pelanggaran berat.
Dasar kau.
Kubilang ini Titah Kaisar,
kau masih meminta bukti?
Dasar. Kau sudah mabuk
lalu berbicara omong kosong.
- Aku tidak bicara omong kosong.
- Semuanya, anakku mabuk.
- Tidak.
- Dia sudah mabuk.
Aku tidak mabuk.
- Diam.
- Kalau itu hanya lelucon,
bukankah Sekretaris Jenderal Sang
harus membawa mereka pergi?
Kalau begitu, bawa mereka!
Jangan. Tunggu dulu.
Aku belum selesai bicara, masih ada lagi.
Dokumen registrasi.
Ada stempel dari Chang'an.
JI YINGYING, PENDUDUK PEMBUAT PEWARNA
DI BENDUNGAN TIGA YIZHOU
Kenapa baru mengeluarkan
harta karun ini sekarang?
Titah Kaisar tidak berguna?
Sekretaris Jenderal Sang,
apa proses registrasi sudah selesai?
- Sudah selesai.
Registrasi sudah selesai,
sepertinya tidak ada
urusanku lagi di sini.
Mohon Pejabat Brokat Yang
SUTRA MAWAR RONA KEMERAHAN
untuk menyelesaikan
urusan selanjutnya. Aku pamit.
- Ayo.
Karena ini hanya kesalahpahaman,
maka lanjutkan transaksi seperti biasa.
Para Pemilik Toko,
silakan periksa sutra dan bayar sisanya.
- Ini milikku.
Ini milikku.
Aku senang sekali.
Akhirnya bisa membersihkan nama kami.
Bagaimana jika hari ini kita
mengadakan pesta perayaan di kediamanku?
- Baik.
- Aku sudah menunggu kalimatmu ini.
Aku akan mengaturnya.
Ayo.
Lelah sekali.
PABRIK PENCELUPAN HUANHUA
- Lancang!
- Yu Yuan.
Biarkan dia masuk.